---
title: 介護士のスキルアップは必須
date: 2018-05-11T06:36:29+00:00
draft: true
---
老健において介護士はその中心で働く職種です。最近は女性ばかりでなく男性もかなり多く働いています。女性の介護士でスキルアップを目指す人、男性の介護士でスキルアップを目指す人共にあまり多くないのが現状です。利用者に寄り添う介護を目指すなら常に上を目指して、勉強、先輩のスキルを盗む、利用者の喜んだ顔を一つでも多く見れる様に創意工夫を日々重ねていく様な前向きな介護士が必要とされています。

実情で何故そういう介護士が増えてこないのか？いくつか理由があります。

  1. 介護士のサラリーマン化
  2. 介護士の男性率の上昇
  3. 職場の待遇の冷遇
  4. 本当に必要なスキルの習得の機会がない

&nbsp;

#### 介護士のサラリーマン化

入所者個別にケアを考えるのでなく、定型業務として利用者の世話をすると心がなくなります。最低限度のサービスは提供しますが、プラスアルファのケアはなくなり、結果、向上心も生まれなくなり、入所者の笑顔を見る事はないでしょう。少ないスタッフで大勢の入所者の世話をするわけなので無理もない話です。この問題の根幹は雇用主の考える労働体系に一番の問題があるのかも知れません。

#### 介護士の男性率の上昇

男性は論理的な人が多いです。なので↑のサラリーマン化に最もなりやすい人種だとも言えます。男性の介護士の特徴として、一人で完璧に黙々と仕事をこなす超職人型と、周りの人を口で使いながら自分の思うように支配的に業務を行う大統領型、なんとなく普通に仕事して何も拘らないし特に頑張りもしない典型的なサラリーマン型の3種類に分類出来るかと思います。超職人型の人は人畜無害ですが大統領型の人は周りのスタッフから敬遠される事が多いです、特に女性で気の弱い人はこういうタイプの先輩とは一緒に仕事出来ません。なので、そういう場合はスキルアップどころではなくなってしまい精神を害す事も多々あります。つまり、先輩のスキルを盗む、利用者の喜んだ顔を一つでも多く見れる様に創意工夫を日々重ねていく様な前向きな介護士は大統領型の男性介護士はなれるかも知れませんが、それ以外の人は潰されかねない危険な人材とも言えます。

#### 職場の待遇の冷遇

これは給与のベアアップや賞与の査定評価など、「頑張ったことを正当に評価される」機会がほとんどない事が原因でモチベーションが低下する事を意味しています。簡単に言えば、看護師長などが特定の人に対して過度なひいきをしていて、ひいてされている人の勤務態度が横柄だった場合はスタッフのやる気は壊滅的になるという事です。つまり、そんな気持ちで利用者に寄り添ったケアなんて出来るはずがないという事です。

#### 本当に必要なスキルの習得の機会がない

老健で大切なスキルと知識は「褥瘡対策や感染対策」このあたりが基本中の基本です。誇りを持った介護士に言わせれば「褥瘡を作ったら介護士の恥だ！」という人もいるくらいです。つまり、体位交換の実践的なスキルの習得や、利用者をつぶさに観察する力や洞察力も磨く必要があります。こういう研修に上司がもっと積極的に行かせるべきなのです。おむつ交換時の手袋の使い方だって3枚重ねで使うスタッフが何人いるでしょうか？汚れた手袋であちこち触っている介護士もたくさんいます。廊下には汚い菌がたくさんある事を意識しない介護士もたくさんいます。全て感染対策の基本の基本知識です。老健はその名の通り抵抗力の落ちた老人のケア施設です。そこで働く以上は最低限の感染対策知識は必須なのです。そういった知識を得れば介護計画にも「褥瘡ゼロ」とか「感染症もかかりにくいケア」などもアイデアも沸いてくるのではないでしょうか。