---
title: 看護師の求人は斡旋業者の非公開求人
description: >-
  斡旋業者は最初から給与面の詳細データが揃っているので職場の求人を選ぶ際に給与面での選択が可能になるので最初からこの問題はクリアされます。勤務地の条件や職種の希望も全部聞いてくれてたくさんの候補を紹介してくれます。
categories:
  - 看護師
  - 求人
  - 転職
featuredImage: /img/nurse_idea.png
date: 2018-05-12T03:13:26.000Z
draft: true
---
看護師の求人を探している現職のナースやブランクのある看護師が手っ取り早く求人を探す手法はハローワークに行く事ですね。ハローワークもNETで見れる時代になりましたが何の手続きもしないで直ぐには求人情報を探す事が出来ません。登録して利用権を得ないとWEBでの求人検索が出来ません。少し不便です。

家の奥さんがいつもやる方法は、googleで家周辺の看護師の名前を調べて、その施設などのホームページに看護師募集の求人があるかどうかチェックしていました。これでめぼしいところをいくつかブックマークしておき色々と調べて、電話なり、メールなりで連絡を取って先ずは見学に出向く事からはじめています。

見学後、改めて面接の日程を決めて、合否が出た時に最終的に給与などの詳細の待遇が提示されます。

予め、モデル社員の経験年数でおおよその給与はざっと計算はしていますが、リアルな総額はこのタイミングまで分かりません。最終的に条件を提示されて断った事も何度もあります。

**この自ら動いて就職に向けた求人活動は最後の最後で給与面で折り合いが付かないケースがとても多いです。**それ以外は文句ないんだけど給料がね、、、。

こういった**最後で給与面で駄目になるパターンをすり抜ける為に「就職斡旋業者の紹介」を利用する事も良い**のではないでしょうか？

&nbsp;

斡旋業者は最初から給与面の詳細データが揃っているので職場の求人を選ぶ際に給与面での選択が可能になるので最初からこの問題はクリアされます。勤務地の条件や職種の希望も全部聞いてくれてたくさんの候補を紹介してくれます。そいういう意味では良い事だらけですね。また、少し面倒かもしれませんが就職斡旋業者は複数個の業者に登録した方が多くの情報が入る可能性があるので利用する場合は２社か3社登録すると良いと思います。

&nbsp;

その際にいくつか注意すべきポイントがあります。

  1. **現場の見学は必ずさせてもらいましょう。それを拒否する業者とはその時点でサヨナラしましょう**
  2. **正式に応募するかどうかはちゃんと決めましょう。とりあえず的な気持ちで「嫌だったら直ぐに辞めれば良い」は無しです。**
  3. **最近の面接は男性5人が面接官とかあります。履歴書は端折らずしっかり書きましょう。**

_先ず、現場の見学や職場の上司とはしっかりお話させてもらいましょう。職種と待遇だけで務まる仕事ではないはずです。とりあえず就職してもし嫌だったら直ぐに辞めれば良いというのは就職斡旋業者を介した場合は絶対にやめた方が良いです。_

その理由は簡単です。**雇用主はあなたが就職を決めた時点で斡旋会社に多額の手数料を支払っているのです。10万か20万か30万円かは分かりませんが一人紹介するごとに紹介料をもらっています。斡旋会社は手数料をもらえば仕事が完了するので痛くもかゆくもありません。ですが、雇用主はせっかく人員確保出来て、手数料も支払って、3日や7日で辞められたら大迷惑です。数ヶ月働いた後で、やはり思っていたのと違う等の理由で退職するのはアリですが、就職後直ぐに辞めるのは大人のマナーとしてやってはいけない事です。**

また、斡旋会社の人はあなたが就職を決める前まではとても熱心ですが、決まった後はほとんど相談にものりませんし、ほとんどの場合が塩対応です。**お互いの利害を考えるとそれは当たり前の事なので、それを分かった上で上手に斡旋会社の人を利用する**くらいのスタンスで登録するで良いと思います。
